राग :
maroo-bihag

स्वर:
ॠषभ, धैवत वर्ज्य आरोह में। मध्यम तीव्र (क्वचित मध्यम शुद्ध)। शेष शुद्ध स्वर।

जाति:
औढव - सम्पूर्ण

थाट:
कल्याण

वादी:
पंचम

संवादी:
षड्ज

समय:
रात्रि का दूसरा प्रहर

Mood:
Sunset
विश्रांति स्थान:
ग प नि - सा' ध प ग रे

मुख्य अंग:
म् ग ; म् ग रे सा ; सा ,नि सा ; म ग प ; म् ग म् ग रे सा ;

आरोह:
सा ग म् प नि सा' 

अवरोह:
 सा' नि ध प म् ग म् ग रे सा ;

आलाप:
सा- 'नीसा गम॑प <sup>म॑</sup>ग, म॑ग रेसा । 'नीसाग रेसारे सा'नी - 'प'नीसा |
 सारे 'नीसा ग - गम॑प <sup>म॑</sup>ग रेसा । सारे सारेसा'नी, 'नीसा 'ध 'प - 'प'नीसाग, म॑ग रेसा |
 'नीसागम॑ - म॑ग, गम॑ प, पधपप म॑ - ग, म॑ग, रे सा |
 गम॑प धपम॑प ग, गम॑पनी पनीसा'ध प, पधपध म॑पम॑प <sup>म॑</sup>ग, सागम॑प गम॑प म॑ग, म॑ग रेसा |
 साम - मग, गनी - धप, पध म॑प गम॑-ग, सागम॑प गम॑प-म॑ग म॑ग - रेसा |
 गम॑पनी - नीसा' - सा' । पनीसा' रे'नीसा' नी- धप, पधपप <sup>नी</sup>सा' - सा' |
 पनीसा'ग' - ग'रे'सा'नी - पनीसा' । नीसा'म॑' ग' रे'सा', सा'रे'सा'नी, नीसा'ध - प, पधपम॑ग म॑पनीसा' धप, धम॑पग, सागम॑प गम॑प - म॑ग म॑गरे - सा |
 'प'नीसाम॑गरेसा, 'नीसागम॑पनीधप, गम॑पसा'नीधप, म॑पनीसा'म॑'ग'रे'सा' नीसा'धप म॑पग- म॑गरेसा रे-सा- ।